Анализ страница https://ru.wikipedia.org/.

У данной страницы есть и шапка и подвал. В несколько меньшем размере чем у интернет-магазинов, но все же есть.
Материал имеет четкую структкру, сделан в виде Material Desighn Google. Когда каждый блок информации находится в 
своем четко опеределнном визуальном блоке, обрамленном границами и тенями.
В крайней левой части сайта расположено навигационное меню, выделенное иным цветом фона.
В общем и целом - главная страница имеет четкое разбитие на блоки. И соответсвует стилю Material Desighn.